Bof infecties komen sinds de introductie van vaccinatie tegen de bof steeds minder vaak voor. Toch treden er nog regelmatig bofinfecties voor, die ook complicaties kunnen geven.
Welk ziektebeeld is een complicatie van een bofinfectie?
A) pancreatitis
B) meningitis
C) orchitis
D) lymfadenitis
Correct antwoord: C

Voor welke aandoening kan antibiotische behandeling nodig zijn?
A) Roodvonk
B) Bof
C) Zesde ziektebeeld
D) Vijfde ziektebeeld
Correct antwoord: A

Wat is een kenmerk van het poliovirus?
A) een infectie met het poliovirus leidt bijna altijd tot een encefalitis
B) in het geval van poliovirus meningitis ontstaat paralyse
C) een infectie met het opliovirus veroorzaakt een spierinfectie
D) het poliovirus verspreidt zich via de oro-fecale route
Correct antwoord: D

Welke serogroep van meningokokken(Neisseria meningitidis) wordt niet gedekt door het vaccin tegen meningokokken wat is opgenomen in het Rijksvaccinatieprogramma (RVP)?
A) Serogroep A
B) Serogroep B
C) Serogroep C
D) Serogroep W
Correct antwoord: B